指导学生在后台服务中使用多种消息队列以支持并发的前端请求；指导学生优化基于Flask框架的图像服务器的HTTP网络接口。
对比业界常用的多种消息队列的性能，确定与图像存储业务场景相符和的使用；完成HTTP网络接口以支持前端图片的单张上传和多张上传。
本期进展简述:本期主要与学生讨论目前业界常用的三种消息队列，包括Redis，Kafka和RabbitMQ，在ubuntu下完成环境部署并编写相关的PythonAPI；服务器支持前端Post上传图片和图片的相关属性信息（files和data-json）。也可以本地文件夹的图片直接上传至服务器，方便快捷
指导学生制定存储图像属性字段的数据库表结构；指导学生完善后台服务器的Mysql模块和Cassandra模块，并深入了解其底层原理。
结合实际业务场景基于Mysql制定存储图片属性信息的表结构，便于后期服务器能够快速查询前端相关的查询。
本期进展简述：本期主要与学生一起完善基于Python3的Mysql模块和Cassandra模块，把图像的相关属性信息存储到Mysql并把图片元数据存到Cassandra数据库中；在Flask后台内部定义基于HTTP的前端查询图片的接口。
