模型文件均位于：/home/huawei/myfile/code_python/KE/CV_test
模型一：model_CNN
训练集：使用第一批数据集（经过韩工筛选）进行增强后得到的数据集（正：3960，负：360）。在以上数据集中随机挑选一定数量的训练集和测试集，交叉验证准确率在99%以上（不会出现负样本误判的情况），在测试新集采的数据集上（AOIDetection0620），发现总体准确率有所降低，正样本被误判为负样本的几率减小，但同时出现负样本被误判为正样本的情形。模型有待优化，优化方向：1.增加训练的迭代次数；2.调整全连接层softmax的概率判定；3。增强新采集到的负样本，进行数据增强后，适当提高正负样本的数量参与训练。
模型二：model_CNN2
训练集：训练样本与模型一一致，但增加训练的迭代次数，迭代次数为100。以交叉熵作为目标函数的损失较模型一并没有下降。在数据集上（AOIDetection0620）的表现：负样本误判率升高（三个负样本均被误判），正样本识别率升高，被误判的正样本很相似。初步结论：模型没有充分提取负样本的特征。
模型三：model_CNN3
训练集：训练样本与模型二一致，但增加训练的迭代次数，迭代次数为500。在数据集上（AOIDetection0620）的表现：（三个负样本均被误判），正样本误判率较模型二降低，被误判的正样本很相似。初步结论：模型没有充分提取负样本的特征，迭代次数的增加可能会增加模型对正样本的拟合能力。
模型五：model_CNN4
训练集：训练样本与模型一一致，提高正负样本的数量（又200增加到300），迭代次数为50。在数据集上（AOIDetection0620）的表现：负样本的误判率与模型一一致，正样本的误判率大大降低。
模型五：model_CNN5
训练集：训练样本与模型一一致，提高正负样本的数量（又200增加到300），迭代次数为500。在数据集上（AOIDetection0620）的表现：负样本的误判率与模型一一致，正样本的误判率大大降低。正负样本的增加，虽然没能把负样本完全找出来，但能大大降低正样本的误判率。
模型六：model_CNN6
训练集：训练样本与模型一一致，提高正负样本的数量（由300增加到350），迭代次数为100。在数据集上（AOIDetection0620）的表现：负样本的误判率与模型一一致，正样本的误判率大大降低。

验证光照对检测结果的影响。
对误判的那一张负样本拿出来单独分析，调整图片到不同的亮度，观察其通过网络之后的输出情况。
