工程文件位于：60003服务器/home/huawei/myfile/code_python/KE/paperwork/location_model
版本1主文件：location_model01.py
模型导入文件：无
依赖文件夹：QTGUI（存储显示在GUI上的图像的文件）、QTGUIMODEL（导入图像对应模板）、QTGUIList（保存处理后的图片）
测试样本及训练样本：/home/huawei/DOE_DataSets/Logo-Victoria-0927-RAW/Victoria-L09B-Hei/OK/Test(工业相机下拍照的原图，用于取目标的感兴趣区域) 
已训练的模型文件：无
版本1功能介绍：读取当前文件夹下的所有原始图片、在一张比较标准的图片上用鼠标左键移动截取一个感兴趣位置。通过点击OK按钮自动截取当前文件下下所有与手动选取感兴趣区域类似的区域。并进行位置校准保存于当前文件夹下。（SIFT实现位置校准，基于相关信息的模板匹配用于角度旋转校准）。同时，程序还把每张图片的感兴趣区域的几何信息以字典的形式存在于当前文件夹下的txt文件。
尝试其它位置校准算法和旋转角度配准算法可通过/home/Huawei/myfile/code_python/KE路径下的qt_imageprocess19.py、qt_imageprocess20.py等文件。
 
版本2主文件：location_model02.py
模型导入文件：无
依赖文件夹：QTGUI（存储显示在GUI上的图像的文件）、QTGUIMODEL（导入图像对应模板）、QTGUIList（保存处理后的图片）
测试样本及训练样本：/home/huawei/DOE_DataSets/Logo-Victoria-0927-RAW/Victoria-L09B-Hei/OK/Test(工业相机下拍照的原图，用于取目标的感兴趣区域) 
已训练的模型文件：无
版本2功能介绍：读取当前文件夹下的所有原始图片、手工给每张图片标注主观上认为较好的感兴趣区域，通过next按钮可并标注下一张，标注完成的图片会在下方的列表中显示文件名。对同一张图片可以进行多次标注，只保留最后一次标注的信息。最后把相应感兴趣区的几何信息存储至当前文件夹下的txt文件。
 
版本3主文件：location_model03.py
模型导入文件：info_loc_002.txt(程序自动生成的感兴趣区的几何信息) 、info_locT002.py（人为手工标注的感兴趣区的几何信息）
依赖文件夹：QTGUI（存储显示在GUI上的图像的文件）、QTGUIMODEL（导入图像对应模板）、QTGUIList（保存处理后的图片）
测试样本及训练样本：/home/huawei/DOE_DataSets/Logo-Victoria-0927-RAW/Victoria-L09B-Hei/OK/Test(工业相机下拍照的原图，用于取目标的感兴趣区域) 
已训练的模型文件：无
版本3功能介绍：通过之前程序自动生成的感兴趣区的几何信息和手工标注的感兴趣区域的信息验证定位算法的有效性。（通过IOU、Prrecision、Recall等指标来计算）。几何信息以JSON格式存于txt文件中。相关指标在控制台上输出。


  
版本4主文件：location_model04.py
模型导入文件：CAE?_modeltrain02.py（封装训练模型的AutoEncoder类，包括模型参数和训练网络函数）
依赖文件夹：QTGUI（存储显示在GUI上的图像的文件）、QTGUIMODEL（导入图像对应模板）、QTGUIList（保存处理后的图片）、QTGUI_TFRecords（制作需要训练的图片的tfrecords格式）、QTGUI_Model（训练已在样本集上截取ROI的样本得到的CAE模型）
测试样本及训练样本：/home/huawei/DOE_DataSets/Logo-Victoria-0927-RAW/Victoria-L09B-Hei/OK/H(工业相机下拍照的原图，用于取目标的感兴趣区域) 
已训练的模型文件：QTGUI_Model下的ckpt文件
版本4功能介绍：在经过版本1自动提取出所有样本的感兴趣区后，对所有ROI制作TFRecords，自动送进卷积自编码网络进行学习（仅需导入图片的长、宽等信息等，后期制作可以更改训练模型的参数，比如优化函数，迭代参数等），最终保存已训练好的相应的模型文件在QTGUI_Model目录下、可以给detection_model直接调用。（CAE网络参数需一致，即需调用同一个AutoEncoder类，目前两个模块协调性还不是很完美。）
 
